爹
你怎麼出來了
宋時俊
我要你血債血償
宋時俊竟然殺人滅口
把凶手給我拿下
怎麼辦 師妹
要不我們去找師父
冷靜些
大家都冷靜些
來不及了 先救人
帶他先走
楊鶴影你這個廢物
去年就被我打得滿地找牙
今年還是沒長進哪
蔡昭你這個賤丫頭
和宋時俊一樣
都是勾結魔教的叛徒
你去幫三師兄
好
五師兄
帶鴨飼料沒有
帶了
給我追
如何
師兄中的是紫藤之毒
之前聽雷師伯提起過
此毒乃血沼林特有的紫藤所生
見血鎖脈
兩日之內
就會衰竭而亡
有解藥嗎
廣天門應該有
我們回去找宋大公子
不能回去
回去死得更快
這件事從頭到尾都透著古怪
且不說煉製屍傀奴的那幫人
應該早就被慕清晏給宰了
宋門主
也根本不會有稱霸六派的野心
若是那個楊鶴影真想求個公道
那為何不等師父他們一起過來
而是要大半夜搞個突然襲擊
分明是想先斬後奏
他到底想幹什麼
宋門主的情形
分明是被人控制
還有那個三叔公
看著公正
實則一直向著楊鶴影說話
現在回廣天門
便是自投羅網
那怎麼辦
萬物相生相剋
和山慈菇同理
血沼林內可能就有解藥
可那裡面住了一堆妖魔鬼怪
還會吃人
快
他們肯定沒跑遠
快找
為了救三師兄
龍潭虎穴也得闖一闖
往血沼林去了
派人去追
宋時俊抓到沒有
龐雄信悍勇
竟讓他衝開了封鎖
外面的弟子
本想重新圍上
沒想到
蔡谷主夫婦
和戴少俠他們竟突然趕到
又將宋門主救走了
蔡平春怎麼來了
宋時俊神智已失
說不出什麼了
小楓
怎麼樣
有人以高深內力注入其經脈
有點像傀儡蠱
但內力化蠱
驅無可驅
再這樣下去
宋時俊怕是要成為活死人了
那有法子嗎
要回落英谷
用草藥慢慢化解
可昭昭還沒找到呢
蔡谷主
姨父
龐六叔身受多處重傷
我們剛為他敷完藥
已無大礙
好
對了
聯繫到你爹了嗎
爹爹已收到消息
過兩日就到
可恨
之前廣天門弟子傳錯消息
害我們白跑了那麼遠的地方
他們
應該是故意把我們支走的
姨父
他的經絡已亂
要馬上回谷治療
以昭昭的修為
自保肯定是沒有問題的
況且
戚大哥也快到了
這樣吧
救人要緊
只能這樣了
前面就是血沼林了
駟騏門的彎刀陣
血沼林有迷陣
你進不去
你怎麼知道
我們嘗試了幾次都未成功
差點折在裡面
需要你說
走
小師妹
他們也去血沼林
既然血沼林凶險
肯定人少不如人多好啊
三師兄等不起了
若真想救三師兄的命
我們只能跟著他們進去
小師妹
事急從權
只能先這樣了
少君
趁天還沒黑
我們要不要再往裡面探探
我倦了
今日便在這歇息吧
少君
小蔡女俠在後面
小師妹
我們要不要在這歇一晚上
等天亮再出發
我就怕三師兄等不起
這馬上就天黑了
血沼林白天都凶險難測
晚上去
豈不是送死啊
等天亮吧
少君
我去搞些木柴
生個火
我去找點
吃的
這一路折騰 毒素竄得太快了
得找一些能壓制毒素的藥
可是我的藥都掉在廣天門了
小師妹
怎麼辦
遊壇主
你們可帶了一些解毒良藥
我們畢竟是魔教中人
就算有藥
也不敢隨便給你
若是讓你再遭受一頓鞭刑
我們可擔待不起
說的是人話嗎
小蔡女俠
我倒是會一些運氣驅毒之法
只是
聒噪
想去便去
小蔡女俠
你拿著
幫我烤一下
廣天門的屍傀奴
不是我做的
我知道
外敷
明晚之前應該無恙
我們六派中人恩怨分明
這份人情我記下了
宋少俠對我們有恩
這本是我們欠他的
小師妹
你看這傷口
從這傷口看
偷襲者的功力並不深厚
但卻十分熟悉三師兄的功法
他應該是在一旁暗中觀察
然後預判出了
三師兄的下一步身法
趁機射出暗器
在場能做到這一點的人
只有
五師兄
你一定要照顧好三師兄
日落前
我會把解藥帶回來的
好
小師妹
一定要小心啊
這血沼林人多無益
日落以前
如果我沒有回來
便燒了這片林子
是
這就是血沼林
住手
這藤蔓有機關
這裡有迷陣
如果金絲用完
我們還沒有出去
我們就原路返回
跟我來
又回到原點了
最後一捆線也快用完了
我們回去吧
昭昭
多謝
疼嗎
還好
早都忘了
裡面更危險
你先回去
我自己走
不行
為了宋鬱之
你這麼拼命
你放心吧
解藥我一定會帶回來
你知道怎麼走嗎
方才霧氣散開的一刻
我發現這林子的地形
跟慕東烈的地宮很像
所以印證了我的猜想
也是落英谷的陣法
是 也不是
準確地說
是我們落英谷的古早陣法
如今已經變更過好多次
但我聽我姑姑說起過
那蔡女俠
可有說過破陣之法
她沒說過
但我知道
我們落英谷的陣法變動原理
如果我沒猜錯的話
我們現在應該是在這
艮三
兌四
坎缺二
跟我走
三師兄
是他們
他們沒有惡意的
小師妹呢
小師妹
跟慕清晏去血沼林
為你找解藥去了
又想騙小師妹
三師兄
當下救你的性命要緊
至於慕清晏
小師妹那麼聰明
肯定不會上當的
不應該啊
怎麼是條死路
路沒有錯
我之前乘坐金鵬觀察過地形
想找到沼林深處的血紫藤
就必須穿過這片密林
這迷霧有毒
時間不多了
我來為你開路
慕清晏
你沒事吧
不用管我
快進去
不行
有人來了
阿揚
小殊
我老糊塗了
你們是他倆的孩子吧
婆婆
你見過他們
來
多謝阿姜婆婆
你們兄妹中的是迷陣的毒
這甘草露連喝兩日
毒素自然清了
我讓人哪
去接你們朋友了
能趕上天黑前到
他的紫藤之毒
只有我們這的夜蘭可解
你們兄妹
和你們的爹孃還真是一個樣
阿姜婆婆
我們不是兄妹
阿姜婆婆口中的小殊姑娘
是我姑姑
至於揚公子是他的叔父
那
後來他們成親沒有
成親了
但是都已經過世了
可惜啊
都那麼年輕
阿姜婆婆
我姑姑
和他叔父到底是怎麼進來的呀
就是突然闖進來的
我們都嚇了一跳
還當是外頭的迷陣不靈了呢
說揚公子的朋友也中了紫藤之毒
需要用夜蘭入藥
我們自然答應
於是他們取走幾根分枝後就走了
阿姜婆婆
我們能不能一起去看一看
這夜蘭
看看可以 但不能靠近
為什麼
小殊姑娘說啊
這東西不能輕易示於他人
靠近會有危險
可她不也是來找夜蘭的嗎
為何會這麼說呢
這是她第二次來的時候說的
她和揚公子離開後
過了一年半
她忽然又回來了
問我揚公子是不是也再次回來過
我說是的
在她來之前不久
揚公子又取走了幾根夜蘭分枝
小殊姑娘就哭了
她哭得好傷心哪
姑姑她為什麼哭了
她不肯說
就是叮囑我們要看好夜蘭
離開前還佈下了陣法
防著人靠近
這揚公子
為何來了一次還要來第二次
他為何不一次
多帶幾枝離開呢
夜蘭嬌貴得很
離了血沼林
半年後必然乾枯如木柴
藥性全失
當年我們的大恩人
也是移植了五十多次
才活了這幾株
大恩人
我們的大恩人叫蔡安寧
蔡安寧
她是我們落英谷第三代魔女
女俠
小時候我娘說
說我們這位蔡家先祖
在出生時便被斷言
活不過三歲
活過三歲之後
又說她活不到成年
所以這位先祖便尋覓了世間
各種各樣的奇珍異草
甚至跑到魔教
離教
去偷了一些花種
後來還被離教下了追殺令
我們的大恩人說
她就是被魔教追到這來的
數百年前 天下大亂
我們本是為躲兵禍
逃難到這裡的
本以為血沼紫藤乃天然屏障
誰曾想
被藤素侵入血脈
世代遺傳
不僅大人短壽
孩子們也瘦弱傴僂
你體內有毒
大恩人知道我們村的遭遇後
她決意留下來
用帶來的花種
為我們研製解藥
這是什麼呀
這是夜蘭
我們一起把它種下
也許以後就可以治好你們的毒了
夜蘭入藥
果然能夠解我們體內的藤毒
可惜
好景不長
江湖風傳
大恩人偷了離教的絕世珍寶
藏於此地
許多人都想闖進來
交
交出來
他們將仇都算到了大恩人身上
大恩人不想辯解
只是教我們佈下毒霧迷陣
禁閉血沼
並放出種種險惡恐怖的風聲
不再讓外人進入
沒多久
大恩人就去世了
如果你沒有來這裡
就不會受這麼大的惡名與委屈了
我不後悔
可以救治那麼多人
值得
我們按照大恩人的遺願
將骨灰撒了
想要緬懷她時
就過來看看這些夜蘭
明明都是那些人的貪慾所致
為什麼要怪我的先祖
說她是大魔女
可不是嘛
可恨我們不能出沼澤
不能為大恩人洗清冤屈
說了這麼久
你們的朋友該到了
我去看看
這裡的夜蘭
青闕宗的榮枯枝
還有不思齋的北辰蘭
應都源自同一株老祖花種
不知青闕宗的榮枯枝
開花了沒有
開了
但師父用它給我療傷了
我師父對它們沒有興趣
倒是你
你為何對夜蘭如此在意
它到底有何作用
慕正揚為什麼想要得到它
什麼
昭昭跟鬱之被魔教擄走了
那天黃沙幫的人失了控
蔡師妹和二弟就護著父親先走了
誰知沒多久傳來消息
說魔教的人也來了
還將蔡師妹他們帶走了
一定又是那個慕清晏
爹爹
你可查得
屍傀奴一事與魔教有關的證據
戚宗主
我爹還好吧
你爹在落英谷
蔡谷主正全力救治
他已無性命之憂 你放心
那就好
幸好小師妹你沒事
三師兄命也保住了
小師妹
這一路上慕清晏沒為難你吧
他有什麼好為難的呀
之前跟著他們是因為三師兄
現在既然找到解藥了
等三師兄醒了咱們就走吧
可不敢再跟他們扯上什麼關係了
你說萬一讓師父知道了
再關你一年 怎麼辦
是該走
但我總覺得哪裡不對勁
五師兄
你先看著三師兄
我出門看看去
你果然是來取夜蘭的
別妄想了
這夜蘭有陣法所護
只有我們落英谷的人
知曉破解之法
夜蘭和涎液一樣
都是修煉紫微心經的媒介
對嗎
從一開始的涎液
到紫玉金葵
再到如今的夜蘭
都繞不開紫微心經
慕正揚以為朋友解毒的由頭
騙我姑姑
幫他取涎液
採夜蘭
所以姑姑第二次來到這裡時
才會那麼難過
是因為她得知了真相
知道了慕正揚
為修煉紫微心經利用她
可慕正揚既已取走夜蘭
為何還要來第二次
那是因為第一次取夜蘭
根本不是他慕正揚自己練功用的
而是獻給了聶恆城
我也是剛才才想到
慕正揚跟薛有福說
要拿回家業
但卻打不贏聶恆城
所以只有一個辦法
那便是用絕世神功
來引誘聶恆城
慕正揚一定是在九州寶卷閣
找到了紫微心經
再引誘聶恆城修煉此功
甚至不惜欺騙我姑姑
為他取回夜蘭和涎液
但我想不明白
他到底用了什麼法子
使聶恆城性情大變
最終引得江湖群雄
不得不聯手除掉他
至於第二次來取夜蘭
那是因為他慕正揚
自己開始修煉紫微心經了
和你一樣
師父說得沒錯
你們慕家的男人
都是畫皮妖
我不是慕正揚
我也不會成為聶恆城
我絕不會讓你取走夜蘭
當時我就說過
你若一意孤行
我就讓你做這豔陽刀下的亡魂
昭昭
你攔不住我的
聽說這一年多以來
宋鬱之對你悉心照顧
與你何干
這豔陽刀也不過如此
毫無長進
看招
昭昭果然舊情難忘
我就喜歡昭昭
忘不掉我
也不忍殺我的樣子
瘋子
慕公子
沒事吧
昭昭姑娘
你們吵架了
婆婆什麼沒見過
當初小殊姑娘
和揚公子也鬧過
和你們一樣
他們也吵架
吵什麼
小情侶吵架
無非是
誰喜歡誰 誰不喜歡誰
不過呀
他都願意為你
捨命闖毒霧迷陣了
可見你在他心裡
比自己都重
又是你們
這次屍傀奴現世
與你們有無關係
抱著
你少血口噴人了
明明是你們宋家人自己乾的事
怎麼怪到我們離教人頭上來了
我父親是被冤枉的
宋少俠
難道樊兄弟還沒告訴你
你是怎麼中毒的
三師兄
我們沒來得及跟你說
你中的那個帶毒的暗器
有可能是一個熟悉你武功
你又不曾提防的人動的手
照當時的情形
極有可能是
是誰
快說
秀之師兄
大哥
不會是大哥
我大哥不是這種人
他素來溫厚平和
不爭不搶
怎會做出這等事來
這很難理解嗎
天下人都知道宋門主偏心於你
你既是戚雲柯的得意門生
又是尹青蓮的親兒子
尹岱老狗的親外孫
這以後不僅廣天門
連青闕宗都是你的
再看看你大哥
武功沒你好 地位沒你高
連自己的親孃都不知道是誰
他不趁機除掉你
何來出頭之日啊
宋少俠
我早就告訴過你
你們六派也不是什麼好人
那天在血沼外
駟騏門連彎刀陣都用上了
這楊鶴影八成和你大哥也是一夥
對了
我聽說
這楊鶴影的女兒
要嫁給你大哥了
可真是相親相愛一家人啊
你口渴不渴
喝點水去
等一下
是非黑白
我自會查清楚
屍傀奴之事縱與你們無關
但你們此時剛剛好出現在附近
未免也太過巧合
你們到底有何圖謀
我們此行與六派無關
慕少君
別來無恙
上次閣下是苦肉計
不知這次又有什麼高明之策
宋師兄現在變得愛說笑了
可是話本看多了
三師兄
幫我個忙
我也去
我們還是趕緊離開這吧
我這個小胸口啊
撲通撲通的
今晚就回廣天門
我要找大哥問清楚
父親也不知道什麼情況
宋門主是個長壽的面相
定然不會有事的
至於你大哥
事情已經發生了
不如看開點
至少看清了他的真面目
我也有錯
明知大哥因為出身問題
被門中看低嘲諷
也沒有及時出手相助
可即便如此
他也不該做出如此傷天害理之事
去傷及旁人
他若
他若真的與楊鶴影勾結
殺害了黃沙幫和無辜之人
我絕不輕饒
三師兄是個明白人
眼下師父也該到廣天門了
屆時
是非曲直
自然有師父做主
不過在此之前
我想請五師兄幫我個忙
幫忙